Ptakopysk podivný je malý savec endemický pro východní část Austrálie a Tasmánii,
jeden z pěti žijících ptakořitných, jediných savců, kteří kladou vejce,
místo aby rodili živá mláďata (zbylé čtyři druhy jsou z čeledi ježurovitých).
Je to jediný reprezentant čeledi ptakopyskovitých, nicméně bylo nalezeno několik fosilních příbuzných,
z nichž někteří patří taktéž do rodu Ornithorhynchus.
Vědecké jméno Ornithorhynchus v řečtině doslova znamená 'ptačí nos' a anatinus je výraz pro 'kachnu'.
Ptakopysk se ve volné přírodě dožívá věku 16 let, nejstarší pozorovaný jedinec přežil o rok déle.
V zajetí se však nepodařilo chovat ptakopyska déle než 6 let, obvykle hyne mnohem dříve.
